Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 10=
=Episodio 10=
Did Young Master Sun drug you
¿Te drogó el joven maestro Sun?
to get revenge
para vengarse
for what you did at Qinxi Valley?
¿Por lo que hiciste en el valle de Qinxi?
Not really.
No precisamente.
He was also trying to please Jin.
También intentaba complacer a Jin.
What?
¿Qué?
You don't think family members
No crees que los miembros de la familia
would hurt their own?
¿Perjudicarían a los suyos?
I don't know about other families.
No sé nada de otras familias.
But in this family,
Pero en esta familia,
nothing like that
Nada de eso.
would ever happen.
que eso jamás sucedería.
I wouldn't allow anyone
No permitiría que nadie
to do anything like that.
hacer algo así.
After all,
Después de todo,
family members
miembros de la familia
should be honest.
Debería ser honesto.
Now,
Ahora,
we are a family.
Somos una familia.
Right?
¿Bien?
Of course.
Por supuesto.
I even told you
Incluso te lo dije
my sister and I don't get along,
Mi hermana y yo no nos llevamos bien.
which is our dirty laundry.
que son nuestros trapos sucios.
What else would I keep from you?
¿Qué más podría ocultarte?
Is that so?
¿Es eso así?
I'll remember what you said.
Recordaré lo que dijiste.
And I hope you will
Y espero que lo hagas.
keep your word.
Cumple tu palabra.
Is my house really this far?
¿Mi casa está realmente tan lejos?
It's taking so long.
Está tardando muchísimo.
Are you teasing me by taking me
¿Me estás tomando el pelo al llevarme?
on a detour?
¿En un desvío?
If you want to get down and walk,
Si quieres bajar y caminar,
I won't stop you.
No te lo impediré.
Linyang.
Línea.
My sisters caused some trouble.
Mis hermanas causaron algunos problemas.
Sorry for that.
Lo siento.
Yu said she didn't feel well.
Yu dijo que no se sentía bien.
As her big brother,
Como su hermano mayor,
I was really worried.
Estaba muy preocupada.
And I happened to know
Y resulta que yo sabía
Miss Song has medical skills.
La señorita Song tiene conocimientos médicos.
So, I asked her
Entonces, le pregunté
to check on Yu.
para ver cómo está Yu.
Tuantuan.
En Tuantuan.
Earlier, I was drugged by mistake.
Anteriormente, me drogaron por error.
Right now, I feel weak all over.
Ahora mismo me siento débil en todo el cuerpo.
I don't know
No sé
when the effect will wear off.
cuándo desaparecerá el efecto.
Check on me.
Ven a verme.
Can you do something
¿Puedes hacer algo?
to help me recover faster?
¿Para ayudarme a recuperarme más rápido?
Ladies in my family
Las mujeres de mi familia
carry some medicine
llevar alguna medicina
for protection
para protección
when they're away from home.
cuando están lejos de casa.
Yu, you must have brought
Yu, debes haber traído
the wrong medicine
la medicina equivocada
and then misused it, right?
y luego hizo mal uso de ello, ¿verdad?
Right.
Bien.
The drug bottle looks almost
El frasco de medicamento parece casi
the same as the others.
Igual que los demás.
I took the wrong one in a hurry.
Me equivoqué al elegirlo por las prisas.
Ms. Chu Yu,
Sra. Chu Yu,
that was careless of you.
Eso fue una imprudencia por tu parte.
Even the most careful person
Incluso la persona más cuidadosa
can slip up sometimes.
Puede cometer errores a veces.
Am I right, Yun?
¿Tengo razón, Yun?
Ms. Chu worked tirelessly
La Sra. Chu trabajó incansablemente
for this banquet.
para este banquete.
It's understandable
Es comprensible.
that she was careless.
que ella era descuidada.
Young Marquis,
Joven marqués,
you have a pretty scenic garden.
Tienes un jardín muy bonito y pintoresco.
We didn't enjoy the scenery earlier.
No habíamos disfrutado del paisaje antes.
If the two of us stay here,
Si los dos nos quedamos aquí,
Miss Song may be distracted.
La señorita Song podría estar distraída.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
show me around for a moment?
¿Me enseñas el lugar un momento?
Alright.
Está bien.
It's pretty strange.
Es bastante extraño.
I think it's the first time
Creo que es la primera vez
you've been visiting us.
Nos has estado visitando.
Are you actually
¿De verdad lo eres?
not happy
No estoy contento
with Ms. Chu's life?
¿Con la vida de la Sra. Chu?
My sister is a woman
Mi hermana es una mujer
of her words.
de sus palabras.
As her big brother,
Como su hermano mayor,
I will always support her,
Siempre la apoyaré.
not embarrass her.
no avergonzarla.
Is that so?
¿Es eso así?
General Chu,
General Chu,
you knew Ms. Chu Jin
¿Conocías a la Sra. Chu Jin?
held a grudge against Chu Yu
Guardaba rencor contra Chu Yu.
but you still brought her here.
Pero aun así la trajiste aquí.
I used to think
Solía ​​pensar
you didn't care
No te importó
about Chu Yu at all.
nada sobre Chu Yu.
Young Marquis,
Joven marqués,
what happened today
¿Qué pasó hoy?
was indeed my oversight.
Fue, en efecto, un descuido mío.
But it happened at your place, anyway.
Pero, de todos modos, ocurrió en tu casa.
What role
¿Qué papel?
did you play in all this?
¿Participaste en todo esto?
Today, I helped Chu Yu out of trouble.
Hoy ayudé a Chu Yu a salir de un apuro.
Not you.
Tú no.
If you hadn't stalled me,
Si no me hubieras entretenido,
Young Master Sun wouldn't have succeeded.
El joven maestro Sun no habría tenido éxito.
Do you not want to answer?
¿No quieres responder?
Or do you not know how to answer?
¿O no sabes cómo responder?
Alright, Ms. Chu Yu.
Muy bien, señorita Chu Yu.
Get up and see how you feel.
Levántate y observa cómo te sientes.
I do feel much better.
Me siento mucho mejor.
Tuantuan, you have remarkable medical skills.
Tuantuan, usted posee unas habilidades médicas extraordinarias.
Actually,
De hecho,
you flatter me.
Me halagas.
When you performed acupuncture on me,
Cuando me practicaste la acupuntura,
you were even more focused.
Estabas aún más concentrado.
You must take practicing medicine
Debes tomar la práctica de la medicina.
pretty seriously.
Muy en serio.
So, your medical skills
Entonces, tus habilidades médicas
must be even better
Debe ser aún mejor
than I said they are.
de lo que dije que son.
Thank you for the praise.
Gracias por los elogios.
As her big brother,
Como su hermano mayor,
I shouldn't have been negligent, but...
No debí haber sido negligente, pero...
General Chu and Young Marquis.
El general Chu y el joven marqués.
I've neutralized
He neutralizado
the drug in Ms. Chu Yu.
la droga en la Sra. Chu Yu.
Thank you, Miss Song.
Gracias, señorita Song.
I really appreciate it.
Lo agradezco mucho.
But may I ask
Pero, ¿puedo preguntar?
if there will be
si habrá
lingering effects?
¿Efectos persistentes?
No, actually.
No, en realidad no.
But if Ms. Chu Yu
Pero si la Sra. Chu Yu
can have a bowl of milk
puede tomar un tazón de leche
before she goes to bed,
antes de irse a la cama,
that would be great.
Eso sería genial.
I'll go prepare it.
Voy a prepararlo.
Very well.
Muy bien.
It's rather late.
Es bastante tarde.
I'll escort Miss Song
Acompañaré a la señorita Song
to her own home.
a su propia casa.
Young Marquis,
Joven marqués,
let's talk another day.
Hablemos otro día.
My Lady.
Mi señora.
Young Marquis suddenly
El joven marqués de repente
sent over a bowl of milk.
Me envió un tazón de leche.
He said it was Miss Song's advice
Dijo que era consejo de la señorita Song.
and you could drink it
y podrías beberlo
before going to bed.
antes de ir a la cama.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
You almost pounced on the milk.
Casi te abalanzaste sobre la leche.
Xiaoqi,
Xiao Qi,
the milk isn't for you.
La leche no es para ti.
But anyway,
Pero bueno,
when Wei Yun sent me back,
Cuando Wei Yun me envió de vuelta,
he asked me if I was hiding something.
Me preguntó si estaba ocultando algo.
I lost my mind
Perdí la cabeza.
and almost let it slip.
y casi se me escapa.
Xiaoqi stopped me.
Xiaoqi me detuvo.
It really helped a lot.
Realmente me ayudó mucho.
Am I right, Xiaoqi?
¿Tengo razón, Xiaoqi?
Feed it the milk.
Dale la leche.
Alright.
Está bien.
Xiaoqi deserves a reward.
Xiaoqi merece una recompensa.
Come on, Xiaoqi.
Vamos, Xiaoqi.
There you go.
Ahí lo tienes.
My Lady,
Mi Señora,
didn't you say
¿No dijiste eso?
Young Marquis Wei
El joven marqués Wei
covered for you
cubierto por ti
at Fragrance House?
¿En Fragrance House?
In that case,
En ese caso,
I don't think
No creo
he's as hostile as before.
Sigue siendo tan hostil como antes.
If we can persuade him
Si logramos persuadirlo
to help you investigate
para ayudarte a investigar
the crossbow case,
la funda de la ballesta,
we'll get more done in less time.
Haremos más en menos tiempo.
Will he give me
¿Me lo dará?
the Fish-shaped Tally
El conteo en forma de pez
just because I ask for it?
¿Solo porque yo lo pida?
By investigating the Arsenal Bureau,
Al investigar la Oficina del Arsenal,
I'm deceiving His Majesty.
Estoy engañando a Su Majestad.
He isn't a silly man.
No es un hombre tonto.
How could he easily help me?
¿Cómo podría él ayudarme fácilmente?
If I tell him about this,
Si le cuento esto,
I may get him
Puede que lo consiga.
to suspect me instead.
que sospechen de mí en su lugar.
Do you remember
Te acuerdas
I asked you to stalk Wei Yun
Te pedí que acosaras a Wei Yun.
for the location of the Arsenal Bureau?
¿Para la ubicación de la Oficina del Arsenal?
Of course.
Por supuesto.
Don't mention it.
No hay de qué.
I was pretty angry.
Estaba bastante enfadado.
I searched that mountain for so long,
Busqué en esa montaña durante tanto tiempo,
only to find nothing.
para no encontrar nada.
That mountain
Esa montaña
has always been mist-shrouded.
Siempre ha estado envuelto en niebla.
And the Arsenal Bureau is in the forest.
Y la Oficina del Arsenal está en el bosque.
It's a tough job.
Es un trabajo duro.
But lately, my brother
Pero últimamente, mi hermano
has been searching.
ha estado buscando.
Finally, his hard work paid off.
Finalmente, su arduo trabajo dio sus frutos.
He has found the specific location
Ha encontrado la ubicación específica.
of the Arsenal Bureau.
del Buró del Arsenal.
So,
Entonces,
everything is ready.
Todo está listo.
All we need is the Fish-shaped Tally.
Lo único que necesitamos es el talonario con forma de pez.
Is that right?
¿Es correcto?
We only need the tally.
Solo necesitamos el recuento.
(Duke of Hu's Mansion)
(Mansión del duque de Hu)
General Chu,
General Chu,
you don't need to do this.
No necesitas hacer esto.
I can do such small things
Puedo hacer cosas muy pequeñas
like getting on or off the carriage.
como subir o bajar del vagón.
Miss Song,
Señorita Song,
do I have something
¿Tengo algo?
on my face?
¿En mi cara?
General Chu,
General Chu,
let me be your physician.
Permítame ser su médico.
I do have
Sí tengo
some old injuries.
Algunas lesiones antiguas.
But they don't bother me.
Pero no me molestan.
You don't need
No lo necesitas
to trouble yourself.
para molestarte.
You're home.
Estás en casa.
I'll take my leave.
Me retiro.
The dark circles under your eyes
Las ojeras debajo de los ojos
indicate depression,
indicar depresión,
insomnia, and frequent dreams.
insomnio y sueños frecuentes.
Your pale lips
Tus labios pálidos
indicate a deficient spleen
indican un bazo deficiente
and poor blood circulation.
y mala circulación sanguínea.
What's more...
¿Qué más...?
When I saw you
Cuando te vi
walk along,
caminar a lo largo,
you were unsteady
Estabas inestable
and short of breath.
y con dificultad para respirar.
All this indicates
Todo esto indica
that your injuries
que sus lesiones
have recovered
se han recuperado
only superficially.
Solo superficialmente.
They might have
Puede que hayan
caused internal damage.
causó daños internos.
What do you think?
¿Qué opinas?
I described all this
Describí todo esto
before feeling your pulse.
antes de tomarte el pulso.
So, General Chu,
Entonces, general Chu,
am I qualified
¿Estoy cualificado?
to give you a treatment?
¿Para darte un tratamiento?
Are you doing this
¿Estás haciendo esto?
to repay my sister for dealing
para pagarle a mi hermana por negociar
with the Crown Prince?
¿Con el príncipe heredero?
Not at all.
De nada.
I just think your case
Simplemente creo que su caso
is quite a challenge
Es todo un reto.
for me right now.
para mí ahora mismo.
I want to improve my skills
Quiero mejorar mis habilidades
by treating you.
al tratarte.
In that case,
En ese caso,
I'll leave my health
Dejaré mi salud
in your hands.
en tus manos.
It's too late now.
Ya es demasiado tarde.
If you still linger,
Si aún te quedas,
your father will be worried.
Tu padre estará preocupado.
Alright.
Está bien.
I'll go and see you soon.
Iré a verte pronto.
General Chu.
General Chu.
Rest assured. I will cure you.
Ten la seguridad. Te curaré.
General,
General,
do you really need Miss Song
¿De verdad necesitas a la señorita Song?
as your physician?
¿Como su médico?
Physician Li's treatment
El tratamiento del médico Li
has lasted six months.
Ha durado seis meses.
You'll recover soon.
Te recuperarás pronto.
Miss Song's father
El padre de la señorita Song
has been spoiling her.
La ha estado malcriando.
Yet, she remains innocent.
Sin embargo, ella sigue siendo inocente.
Just like my two sisters.
Igual que mis dos hermanas.
When she was obsessed with medication,
Cuando estaba obsesionada con los medicamentos,
she was eager for patients.
Ella estaba ansiosa por tener pacientes.
Many rich people mocked her.
Muchos ricos se burlaron de ella.
Today, she helped Yu.
Hoy, ella ayudó a Yu.
I'll let her do what she wants.
La dejaré hacer lo que quiera.
What harm can it do?
¿Qué daño puede causar?
Why do you look at me?
¿Por qué me miras?
Are you rebelling?
¿Te estás rebelando?
You're the father
Eres el padre
while I am the son.
mientras que yo soy el hijo.
I have to obey you, anyway.
De todos modos, tengo que obedecerte.
Now you can talk back, huh?
Ahora sí que puedes replicar, ¿eh?
You're disturbing me.
Me estás molestando.
The other day, I told you
El otro día te dije
to stay away from the Wei family.
Mantenerse alejado de la familia Wei.
But what did you do?
Pero ¿qué hiciste?
You defied me even more,
Me desafiaste aún más,
right?
¿bien?
Attending the banquet
Asistir al banquete
was one thing.
era una cosa.
Taking your siblings
Llevando a tus hermanos
was quite another.
Era algo completamente distinto.
Why didn't you
¿Por qué no lo hiciste?
even take your father there?
¿Incluso llevarías a tu padre allí?
I had planned to.
Lo había planeado.
But I thought you were too busy.
Pero pensé que estabas demasiado ocupado.
And you, Song Shilan.
Y tú, Song Shilan.
Did you advise him
¿Le diste algún consejo?
to prepare Taishan Stone?
¿Cómo preparar la piedra Taishan?
Father,
Padre,
I attended the banquet...
Asistí al banquete...
I dragged Shilan there.
Arrastré a Shilan hasta allí.
And how could he come up
¿Y cómo pudo surgir?
with that brilliant idea?
¿Con esa brillante idea?
You sound quite proud, huh?
Pareces bastante orgulloso, ¿eh?
No, no, no.
No, no, no.
No.
No.
No, I don't.
No, no lo creo.
I'm warning you.
Te lo advierto.
His Majesty is wary
Su Majestad es cauteloso
of close contact between military families.
de estrecho contacto entre familias militares.
At court,
En el tribunal,
I pleaded for Wei Yun.
Supliqué por Wei Yun.
It would easily
Sería fácil
make His Majesty suspicious.
hacer sospechar a Su Majestad.
You even visited Wei Yun
Incluso visitaste Wei Yun
so blatantly.
de forma tan descarada.
Don't you know people will gossip?
¿No sabes que la gente chismea?
They just will.
Simplemente lo harán.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Do you?
¿Tú?
You.
Tú.
And you.
Y tú.
Tuantuan.
En Tuantuan.
You still remember you're engaged
Todavía recuerdas que estás comprometida.
to the Crown Prince, don't you?
¿Al príncipe heredero, no?
Today, General Chu
Hoy, el general Chu
escorted you home.
Te acompañé a casa.
If this reaches
Si esto llega
the ears of the Crown Prince,
las orejas del príncipe heredero,
how do you think he will feel?
¿Cómo crees que se sentirá?
I don't care how he feels.
No me importa cómo se sienta él.
I don't like him.
No me cae bien.
I have no choice
No tengo otra opción.
but to marry him.
pero casarme con él.
But his secret concubines
Pero sus concubinas secretas
tarnished my reputation
manchó mi reputación
and hurt my feelings.
y hirió mis sentimientos.
I know.
Lo sé.
A man often has concubines.
Un hombre suele tener concubinas.
So, I've swallowed
Así que, me lo he tragado
my dissatisfaction
mi insatisfacción
with the Crown Prince.
con el Príncipe Heredero.
But Father,
Pero padre,
I serve as a physician
Soy médico.
for General Chu.
para el general Chu.
What have I done wrong?
¿Qué he hecho mal?
Tuantuan,
Mientras tanto,
I know you feel aggrieved.
Sé que te sientes agraviado.
But you and he came back alone
Pero tú y él volvisteis solos
so late at night.
tan tarde por la noche.
People will easily gossip.
La gente chismorreará fácilmente.
How about this?
¿Qué les parece esto?
I'll get some imperial physicians
Conseguiré algunos médicos imperiales.
to treat General Chu
para tratar al General Chu
with you.
contigo.
What do you say?
¿Qué dices?
Father,
Padre,
the Crown Prince merely apologized
El príncipe heredero simplemente se disculpó.
for having secret concubines.
por tener concubinas secretas.
But because I will treat General Chu,
Pero como yo trataré al general Chu,
you're trying so hard
Te estás esforzando mucho
to make me submit.
para hacerme someterme.
How could you be so unfair
¿Cómo pudiste ser tan injusto?
just because you're also a man?
¿Solo porque también eres hombre?
- Tuantuan.
- Por la mañana.
Tuantuan.
En Tuantuan.
Father,
Padre,
Tuantuan has a point.
Tuantuan tiene razón.
She's my only daughter.
Es mi única hija.
I certainly want her to be happy.
Desde luego, quiero que sea feliz.
The Crown Prince has secret concubines.
El príncipe heredero tiene concubinas secretas.
He's just a philanderer.
Es simplemente un mujeriego.
But Tuantuan doesn't like this.
Pero a Tuantuan no le gusta esto.
So, we should reconsider
Por lo tanto, deberíamos reconsiderarlo.
her engagement.
su compromiso.
Think of the Crown Prince.
Piensa en el príncipe heredero.
If Tuantuan has to marry him,
Si Tuantuan tiene que casarse con él,
I'll object first.
Yo seré el primero en objetar.
Let people say whatever they want.
Que la gente diga lo que quiera.
Everybody gossips.
Todo el mundo chismorrea.
We can't control them.
No podemos controlarlos.
What about I promise you
¿Qué tal si te lo prometo?
Wei Yun and I
Wei Yun y yo
will only meet in secret?
¿Solo se verán en secreto?
Shut up.
Callarse la boca.
How is your copying?
¿Cómo va tu copia?
Father, I'm done.
Padre, he terminado.
I punished you
Te castigué
to make you learn your lesson
para que aprendas la lección
and always remember
y siempre recuerda
what I say to you.
lo que te digo.
If you make a mistake again,
Si vuelves a cometer un error,
the punishment will be worse.
El castigo será peor.
I get it, Father.
Lo entiendo, padre.
Jin.
Sentimiento.
Jin, are you all right?
Jin, ¿estás bien?
Mother.
Madre.
Linyang,
Línea,
Jin has been kneeling in there
Jin ha estado arrodillado allí.
(Chu's Ancestral Hall) all night.
(Salón Ancestral de Chu) toda la noche.
Even if she made a terrible mistake,
Incluso si cometió un error terrible,
she realized she was wrong.
Se dio cuenta de que estaba equivocada.
I know
Sé
you care about Chu Yu.
Te preocupas por Chu Yu.
But Jin is also your sister.
Pero Jin también es tu hermana.
Aren't you being too harsh?
¿No estás siendo demasiado duro?
Mother,
Madre,
a son like me
un hijo como yo
shouldn't ask this.
No debería preguntar esto.
But Jian
Pero jian
has become
se ha convertido
so reckless.
Qué imprudente.
Does it have nothing to do
¿No tiene nada que ver?
with your indulgence?
¿Con su indulgencia?
Mother.
Madre.
Linyang.
Línea.
I know I was wrong.
Sé que me equivoqué.
Please let me out.
Por favor, déjenme salir.
Mother, please plead with him.
Madre, por favor, suplícale.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Linyang.
Línea.
I admit
Lo admito
I've spoiled Jin a little bit.
He malcriado un poco a Jin.
But aren't you
Pero ¿no lo eres?
being unfair?
¿Siendo injusto?
Unfair?
¿Injusto?
Mother.
Madre.
If you want fairness,
Si quieres justicia,
do you think
¿Qué opinas?
kneeling all night in the hall
Arrodillado toda la noche en el pasillo
will make up
compensará
for what she did yesterday?
¿Por lo que hizo ayer?
An outsider set her sister up,
Una persona ajena a la familia le tendió una trampa a su hermana.
but she just stood by.
Pero ella simplemente se quedó de brazos cruzados.
She even encouraged it.
Incluso lo alentó.
In this matter,
En este asunto,
even if Yu can let it go,
incluso si Yu puede dejarlo ir,
I will not.
No haré.
Chu Shan,
Chu Shan,
take my mother back to her room.
Lleva a mi madre de vuelta a su habitación.
Linyang.
Línea.
Kneel back there!
¡Arrodíllate ahí atrás!
Linyang!
¡Línea!
Linyang.
Línea.
I know I was wrong
Sé que me equivoqué.
in Young Master Sun's case.
En el caso del joven maestro Sun.
I shouldn't have followed him
No debí haberlo seguido.
to see my sister insulted.
Ver cómo insultaban a mi hermana.
Oh, no.
Oh, no.
When he told me,
Cuando me lo dijo,
I should have stopped him.
Debí haberlo detenido.
Linyang,
Línea,
I know I was wrong.
Sé que me equivoqué.
I won't do it again.
No lo volveré a hacer.
Clearly, you don't know
Claramente, no lo sabes
what you did wrong.
lo que hiciste mal.
You're just saying
Solo estás diciendo
what I want to hear.
Lo que quiero oír.
Anyway,
De todos modos,
you just can't stand it
Simplemente no lo soportas
when my sister is aggrieved.
cuando mi hermana está disgustada.
You think I was wrong.
Crees que me equivoqué.
Then tell me
Entonces dime
what wrong I've done.
¿Qué mal he hecho?
Is it because she didn't grow up
¿Será porque no maduró?
by Mother's side,
Al lado de mi madre,
so Mother loves me more?
¿Entonces mamá me quiere más?
Or is it because
¿O es porque...?
I didn't grow up
No crecí
around you or Father
a tu alrededor o Padre
like she did,
como ella lo hizo,
so, you care more
Entonces, te importa más
about her?
¿Sobre ella?
I just want you
Solo te quiero a ti
to be fair to us.
Para ser justos con nosotros.
What is so wrong about that?
¿Qué tiene de malo?
I'm talking to you
Te estoy hablando a ti.
about what Yu suffered.
sobre lo que sufrió Yu.
What does it have to do
¿Qué tiene que ver?
with your childhood?
¿Con tu infancia?
It has something to do.
Tiene algo que ver.
I just want my big brother
Solo quiero a mi hermano mayor.
to care about me
que se preocupen por mí
and trust me like he trusts my sister.
y confía en mí como confía en mi hermana.
You keep saying
Sigues diciendo
I don't know what she's suffered.
No sé lo que ha sufrido.
But have you tried to understand me?
Pero, ¿has intentado comprenderme?
Sometimes, I behaved deliberately.
A veces, actuaba deliberadamente.
I provoked her on purpose.
La provoqué a propósito.
I just wanted you
Solo te quería a ti
to pay more attention to me.
que me presten más atención.
I admit.
Lo admito.
Between you and Yu,
Entre tú y Yu,
I care more about her.
Me importa más ella.
But that's because
Pero eso se debe a que
we spent more time
Pasamos más tiempo
in the northwest
en el noroeste
and I knew her better.
Y yo la conocía mejor.
Glad you know you're biased.
Me alegra que reconozcas tu parcialidad.
Since childhood, I've followed you.
Te he seguido desde la infancia.
But what I always see
Pero lo que siempre veo
is that you and my sister
¿Es que tú y mi hermana?
walk side by side ahead of me.
Caminad uno al lado del otro delante de mí.
You never notice me
Nunca te fijas en mí.
unless I make a scene.
a menos que arme un escándalo.
Linyang,
Línea,
do you remember?
¿Te acuerdas?
Every time you were back from battle,
Cada vez que regresabas de la batalla,
you took my sister out
Te llevaste a mi hermana
for fun.
Por diversión.
What you always gave me
Lo que siempre me diste
was a mere doll.
Era una simple muñeca.
That's because
Eso es porque
you were too young
Eras demasiado joven
and Mother cared for you.
Y tu madre te cuidó.
She didn't want you to be as rebellious
Ella no quería que fueras tan rebelde.
as your sister.
como tu hermana.
How do you know
Cómo lo sabes
I don't want to be like her?
¿No quiero ser como ella?
Because what I want
Porque lo que quiero
is never about the dolls.
Nunca se trata de las muñecas.
I want you
Te deseo
to stay around me
para que se quede cerca de mí
and care for me like you care for her
y cuídame como cuidas de ella.
and treat me as an adult
y trátame como a un adulto
instead of a kid
en lugar de un niño
who only causes trouble.
que solo causa problemas.
All you know
Todo lo que sabes
is that I keep bullying my sister.
es que sigo acosando a mi hermana.
But you never know
Pero nunca se sabe
I want to be her more than anyone else.
Quiero ser como ella más que nadie.
In the past,
En el pasado,
I misunderstood you.
Te entendí mal.
Maybe
Tal vez
I didn't give you what you needed.
No te di lo que necesitabas.
But from this day on, I will change.
Pero a partir de hoy, cambiaré.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Even if you felt
Aunque te sintieras
very aggrieved,
muy agraviado,
you shouldn't have hurt her
No debiste haberla lastimado.
that way.
De esa manera.
Yesterday,
Ayer,
if the trap on Yu
Si la trampa en Yu
really worked,
Realmente funcionó.
how could you, as her sister,
¿Cómo pudiste tú, como su hermana,
remain innocent?
¿Permanecer inocente?
What horrible things about Yu
Qué cosas horribles sobre Yu
did you tell a man
¿Se lo dijiste a un hombre?
like Young Master Sun
como el joven maestro Sun
for him to be so determined
que él estuviera tan decidido
to please you
para complacerte
by ruining her reputation?
¿Arruinando su reputación?
Or perhaps,
O quizás,
in his eyes,
en sus ojos,
you have actually become
En realidad te has convertido
pretty malicious.
bastante malicioso.
Jin,
Sentimiento,
if Father
Si el padre
saw you like this,
Te vi así,
wouldn't it break his heart?
¿No le rompería el corazón?
I...
I...
Linyang,
Línea,
when will you
¿Cuándo lo harás?
truly acknowledge me?
¿Realmente me reconoces?
Not until
No hasta
you truly grow up.
Realmente creces.
Mother, do you care so much about her
Madre, ¿te preocupas tanto por ella?
that you must wait out here?
¿Que tienes que esperar aquí fuera?
When you, your father,
Cuando tú, tu padre,
and Yu
y Yu
were guarding in the northwest,
estaban vigilando en el noroeste,
Jin stayed alone with me.
Jin se quedó a solas conmigo.
When I missed you,
Cuando te extrañé,
she cheered me up.
Ella me animó.
When our family declined,
Cuando nuestra familia decayó,
she tried every way to save money.
Intentó ahorrar dinero por todos los medios.
Right now,
Ahora mismo,
is she doing everything
¿Ella lo está haciendo todo?
just for herself?
¿Solo para ella misma?
She is a naughty girl.
Es una chica traviesa.
But she isn't evil.
Pero ella no es malvada.
So, she needs to know
Entonces, ella necesita saber
what she can do
lo que ella puede hacer
and what she can't do.
y lo que ella no puede hacer.
Or she would go down the wrong path.
O tomaría el camino equivocado.
Mother,
Madre,
we both are biased.
Ambos tenemos prejuicios.
I've got to know
Tengo que saber
Jin's feelings.
Los sentimientos de Jin.
I will try
Intentaré
to be nice to her.
Ser amable con ella.
Will you also try
¿También lo intentarás?
to be nice to Yu?
¿Ser amable con Yu?
When Yu was suffering,
Cuando Yu estaba sufriendo,
did you shed
¿Te despojaste de algo?
even a single tear for her?
¿Ni una sola lágrima por ella?
(Harmony Is Precious)
(La armonía es preciosa)
Take good care of yourselves at home.
Cuídense mucho en casa.
I've had your luggage loaded
Ya cargué tu equipaje.
on your carriages.
en vuestros carruajes.
If something is left behind,
Si algo se queda atrás,
pretend Yu and I
Imaginemos que Yu y yo
want you to come back often.
Queremos que vuelvas a menudo.
But your children...
Pero tus hijos...
Are you sure they'll stay?
¿Estás seguro de que se quedarán?
The few of us
Los pocos que quedamos
talked about that.
Habló de eso.
When we're back home,
Cuando volvamos a casa,
we can't guarantee their living conditions.
No podemos garantizar sus condiciones de vida.
But in this family,
Pero en esta familia,
they have you.
Te tienen.
You will take care of them.
Tú los cuidarás.
When we manage
Cuando gestionamos
to live very well,
vivir muy bien,
we'll come back for them, alright?
Volveremos por ellos, ¿de acuerdo?
No problem.
Ningún problema.
According to Yun,
Según Yun,
no matter where we are,
No importa dónde estemos,
we're part of this family.
Somos parte de esta familia.
At yesterday's banquet,
En el banquete de ayer,
you said you wanted
Dijiste que querías
to take away Brothers' spears.
para quitar las lanzas de los Hermanos.
So, today,
Así que, hoy,
I'm not here to see you off,
No estoy aquí para despedirte,
but to give you them.
sino para dártelos.
You deserve the spears.
Te mereces las lanzas.
Here, Han.
Aquí tienes, Han.
Here, Jiu.
Aquí, Jiu.
Yun,
Eso,
I should thank you
Debería darte las gracias.
for either the paper
para cualquiera de los dos documentos
or the spear.
o la lanza.
Bring me my zither.
Tráeme mi cítara.
Yes.
Sí.
My husband loved it
A mi marido le encantó.
when I played some music.
cuando puse algo de música.
Especially the "Breaking-up" song.
Especialmente la canción "Breaking-up".
Right here,
Justo aquí,
I'll play it again.
Volveré a jugarlo.
(True Might)
(Verdadero Poder)
Her music
Su música
reminded me of the past
Me recordó al pasado
when Feng taught me
cuando Feng me enseñó
to use the spear.
para usar la lanza.
Han.
Él.
Jiu is expressing gratitude
Jiu expresa su gratitud.
through some music.
a través de la música.
Let's not be outdone.
No nos quedemos atrás.
But I really wonder
Pero realmente me pregunto
if your martial arts
si tus artes marciales
have regressed.
han retrocedido.
Very well, Jue.
Muy bien, Jue.
Try me and you'll know.
Pruébame y lo sabrás.
I often listened to such melodies.
Solía ​​escuchar esas melodías con frecuencia.
Every time I heard them,
Cada vez que los oía,
I felt as if all my efforts
Sentí como si todos mis esfuerzos hubieran sido en vano.
would be meaningful.
Sería significativo.
I wasn't as ambitious
Yo no era tan ambicioso.
as my brothers.
como mis hermanos.
In my opinion,
En mi opinión,
I wielded the spear
Empuñé la lanza
and fought in battles
y lucharon en batallas
just for my family members.
Solo para mis familiares.
I want them
Los quiero
to be always happy.
Ser siempre feliz.
But now, hearing that music,
Pero ahora, al escuchar esa música,
I think...
Creo...
Think what?
¿Qué piensas?
All in all,
Considerándolo todo,
I wasn't able to protect them.
No pude protegerlos.
When I was little,
Cuando era pequeña,
my mother kept asking me
Mi madre seguía preguntándome
to behave like my sister.
Comportarme como mi hermana.
I should learn music,
Debería aprender música.
dance,
bailar,
and calligraphy.
y caligrafía.
But I loved none of them.
Pero no me gustó ninguno de ellos.
What I loved was martial arts.
Lo que me apasionaba eran las artes marciales.
Look around.
Mirar alrededor.
Here,
Aquí,
nobody needs protection.
Nadie necesita protección.
Here.
Aquí.
A little flower for you.
Una florecilla para ti.
Cheer up.
Animar.
(Letter of Release)
(Carta de liberación)
I will stay here
Me quedaré aquí.
and guard Wei Rong.
y el guardia Wei Rong.
(True Might)
(Verdadero Poder)
Mother.
Madre.
Are you leaving me alone?
¿Me estás dejando en paz?
Mother,
Madre,
don't leave me.
No me dejes.
Good kid, Lingmo.
Buen chico, Lingmo.
One day,
Un día,
Mother will come back and get you.
Mamá volverá a buscarte.
All right?
¿Está bien?
(True Might)
(Verdadero Poder)
Lingchun,
Lingchun,
your siblings aren't like you.
Tus hermanos no son como tú.
Their parents are not here.
Sus padres no están aquí.
You should take good care of them.
Debes cuidarlos bien.
Understand?
¿Entender?
Yes, Mother.
Sí, mamá.
Auntie.
Tía.
(Knowledgeable and Optimistic)
(Conocedor y optimista)
Go get them.
Ve a buscarlos.
Have they left?
¿Se han marchado?
I didn't know
No lo sabía
you could be
podrías ser
so soft-hearted.
tan bondadoso.
I can't bear to see it
No puedo soportar verlo.
when a mother has to
cuando una madre tiene que
leave her children.
dejar a sus hijos.
So, I just avoided it.
Así que simplemente lo evité.
Tell me.
Dime.
Did we do the wrong thing?
¿Hicimos algo mal?
Some of them
Algunos de ellos
want to be free,
quiero ser libre,
but their children
pero sus hijos
may shackle them.
podrían encadenarlos.
Some of them want
Algunos de ellos quieren
to bring their children back home.
para traer a sus hijos de vuelta a casa.
But if they're asked to remarry,
Pero si les piden que se vuelvan a casar,
how will a new husband
¿Cómo será un nuevo esposo?
tolerate those children?
¿Tolerar a esos niños?
Even if someone
Incluso si alguien
takes back her children,
recupera a sus hijos,
she isn't sure if she can
No está segura de si puede
protect them very well.
Protégelos muy bien.
A normal man
Un hombre normal
respects some honorable people.
Respeta a algunas personas honorables.
A woman respects one more, her husband.
Una mujer respeta a uno más: a su marido.
Life is really hard
La vida es realmente difícil
for women.
para mujeres.
So,
Entonces,
this family is good enough.
Esta familia es suficientemente buena.
Pretty good enough.
Bastante bien.
They were set free at least.
Al menos los dejaron en libertad.
They had a second chance
Tuvieron una segunda oportunidad.
to choose a life.
elegir una vida.
Am I right?
¿Tengo razón?
You're right.
Tienes razón.
Why is it you?
¿Por qué eres tú?
Look at me.
Mírame.
Look at you?
¿Te estoy mirando?
Yes. You have to.
Sí. Tienes que hacerlo.
Look at me and see
Mírame y verás
if there's something
si hay algo
on my face.
en mi cara.
Right here.
Justo aquí.
No.
No.
No?
¿No?
That's good, then.
Eso es bueno, entonces.
I think a mosquito bit me.
Creo que me picó un mosquito.
It's itchy.
Me pica.
Glad nothing's wrong.
Me alegra que no haya ningún problema.
Ridiculous.
Ridículo.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You... I...
Tú... yo...
Yun.
Eso es todo.
Is it possible
Es posible
that Xiaoqi is in your room?
¿Que Xiaoqi está en tu habitación?
I can't find it anywhere.
No lo encuentro por ninguna parte.
Get in here and get it out.
¡Entra y sácalo!
Alright.
Está bien.
I...
I...
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Where are you?
¿Dónde estás?
My lovely puppy.
Mi adorable cachorro.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Xiaoqi, where are you?
Xiaoqi, ¿dónde estás?
Answer me.
Contéstame.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Have you found it?
¿Lo has encontrado?
No. Your room is too big.
No. Tu habitación es demasiado grande.
It runs everywhere.
Funciona en todas partes.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Stop running, Xiaoqi.
Deja de correr, Xiaoqi.
Does it run too fast
¿Funciona demasiado rápido?
or can't you catch it?
¿O no puedes atraparlo?
That's easy for you to say.
Es fácil decirlo para ti.
How about you try?
¿Qué tal si lo intentas?
I...
I...
If you can't find it,
Si no lo encuentras,
don't waste your time.
No pierdas el tiempo.
I can find it.
Puedo encontrarlo.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Xiaoqi, behave.
Xiaoqi, compórtate.
Xiaoqi, where are you?
Xiaoqi, ¿dónde estás?
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Got you.
Te tengo.
Don't run away again.
No vuelvas a huir.
If you hadn't rushed me,
Si no me hubieras presionado,
I would have found it earlier.
Lo habría encontrado antes.
You just made it harder.
Lo has complicado aún más.
Xiaoqi, behave.
Xiaoqi, compórtate.
You... Hurry.
¡Date prisa!
Take it out of my room.
¡Sácalo de mi habitación!
So, it's the Fish-shaped Tally that you want.
Así que, lo que quieres es el Tally con forma de pez .
Chu Yu,
Chu Yu,
I'll have to give you a problem.
Voy a tener que plantearte un problema.
(Arsenal Bureau)
(Oficina del Arsenal)
What did I promise you?
¿Qué te prometí?
I would invite you
Te invitaría
to the Arsenal Bureau
a la Oficina del Arsenal
when you became the Marquis of Zhenguo.
cuando te convertiste en marqués de Zhenguo.
Commander Lu, you're a man of your word.
Comandante Lu, usted es un hombre de palabra.
Very well.
Muy bien.
Your big brother set this rule.
Tu hermano mayor estableció esta regla.
No drinking during the shift.
No se permite beber durante el turno.
So, drink some tea instead.
Así que, mejor tómate un té.
Good tea, anyway.
Un buen té, en cualquier caso.
Not too bad for you.
No está nada mal para ti.
Commander Lu,
Comandante Lu,
why did you invite me for tea?
¿Por qué me invitaste a tomar el té?
Is this an apology for what happened
¿Es esto una disculpa por lo sucedido?
at Fragrance House?
¿En Fragrance House?
Come on, Wei Yun.
¡Vamos, Wei Yun!
Has anyone ever told you
¿Alguna vez te lo ha dicho alguien?
that for all your sharp wit,
Eso, a pesar de tu agudo ingenio,
you can be
puedes ser
a bit annoying?
¿Un poco molesto?
Must I apologize?
¿Debo disculparme?
In this world,
En este mundo,
don't be a stickler.
No seas quisquilloso.
You flatter me.
Me halagas.
I drank the tea.
Me tomé el té.
And you apologized.
Y usted pidió disculpas.
Shall we get down to business?
¿Pasamos al grano?
I carefully studied
Estudié cuidadosamente
this mechanism.
este mecanismo.
It wasn't made in the Arsenal Bureau.
No se fabricó en la Oficina del Arsenal.
But it could not
Pero no pudo
have been manufactured
han sido fabricados
without our blueprints.
sin nuestros planos.
That is to say,
Es decir,
it indeed
En efecto.
came from my bureau.
Procedía de mi oficina.
Wei Yun,
Wei Yun,
do you know
Sabes
why I didn't allow Wei Jun
Por qué no permití que Wei Jun
or the army to use this
o el ejército para usar esto
when I designed it?
¿Cuándo lo diseñé?
My brother told me
Mi hermano me dijo
it was defective
Estaba defectuoso.
and harmful to both sides.
y perjudicial para ambas partes.
That's right.
Así es.
At least one crossbowman
Al menos un ballestero
would be seriously injured
resultaría gravemente herido
after every ten shots.
después de cada diez disparos.
Your big brother and I
Tu hermano mayor y yo
never thought
Nunca lo pensé
it was a successful design.
Fue un diseño exitoso.
But the North Qi army
Pero el ejército de Qi del Norte
used it in battle first.
Lo usé primero en batalla.
It killed General Chu Jianchang,
Mató al general Chu Jianchang.
injured General Chu Linyang,
El general Chu Linyang resultó herido,
and was also used in Baidi Valley.
y también se utilizó en el valle de Baidi.
The North Qi army
El ejército Qi del Norte
would never find anything wrong
Jamás encontraría nada malo.
with this evil design.
con este malvado diseño.
Yeah.
Sí.
So,
Entonces,
someone in my bureau
alguien de mi oficina
betrayed us
nos traicionó
and caused trouble.
y causó problemas.
Now, you're the Marquis of Zhenguo.
Ahora eres el marqués de Zhenguo.
How about...?
¿Qué tal si...?
I had a rough investigation
Tuve una investigación difícil.
and I'm getting somewhere.
Y estoy llegando a alguna parte.
Shall we cooperate?
¿Debemos cooperar?
Commander Lu.
Comandante Lu.
Wei Yun,
Wei Yun,
why did you give someone else the tally?
¿Por qué le diste el resultado a otra persona?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪